1. У него высокий интеллект.
2. Он осознает свое интеллектуальное превосходство над окружающими.
3. Он постоянно ведет интеллектуальный поиск.
4. Часто он блестяще, энциклопедически образован.
5. Он тонко чувствует поэзию, музыку, живопись, интеллектуальное кино.
6. Он крайне неточно представляет окружающую его жизнь.
7. Нам трудно понять, о чем он думает.
8. Он плохо понимает чувства окружающих.
9. Он не замечает важных изменений в жизни окружающих, в обстановке вокруг него.
10. Его мало волнует, чем живут другие люди.
11. Он холоден и не склонен к проявлению теплых чувств.
12. Он становится разговорчивым лишь с избранными и среди них может быть общительным.
13. Он любит одиночество.
14. Ему трудно и неинтересно поддерживать светский разговор.
15. Он не любит ходить в гости.
16. В гостях он, как правило, молчалив.
17. Его представления о людях часто наивны и оторваны от жизни.
18. Он беспомощен перед интригой.
19. Несмотря на свой мощный интеллект, он может быть игрушкой в руках манипулятора.
20. Он может легко согласиться с собеседником, лишь бы его оставили в покое.
21. Ему трудно определить границы в отношениях с другими, и он легко их нарушает.
22. На вторжение в свой внутренний мир он отвечает протестом и гневом.
23. Он не переносит критики своих идей и ненавидит оппонентов.
24. Он не здоровается с соседями.
25. Он не любит быть в центре внимания или не замечает этой ситуации.
26. Он спокойно и невозмутимо воспринимает критику по бытовым вопросам, воспитанию детей, отношениям с женой, часто даже не слыша, что ему говорят.
27. Он забывает о праздниках, днях рождения, забывает делать подарки по их случаю.
28. У него не развита потребность в принадлежности к какой–либо группе людей.
29. У него нет потребности заботы о ком–то.
30. Он не жалует окружающих своим вниманием.
31. Его бестактные или грубые высказывания в адрес окружающих продиктованы невозможностью понять чувства других.
32. В детстве родители отмечали, что он может долго играть один.
33. Ему всегда было тяжело общаться со сверстниками, он держался особняком и в детском саду, и в школе.
34. В школе он прекрасно учился и превосходил сверстников по интеллекту.
35. В школе сверстники не любили его, делали его объектом насмешек и даже издевательств.
36. Он отрицает необходимость симметричных отношений и какого–либо вклада в отношения.
37. Он старается не брать на себя ответственность за судьбы других людей.
38. Если кто–то из членов его семьи болеет, он может этого не заметить.
39. Он может выбрать партнершу внешне неинтересную, но интеллектуальную.
40. Он не приспособлен к бытовой жизни.
41. Его бытовая неприспособленность навязывает жене роль матери и домработницы.
42. Из–за своей бытовой беспомощности он нуждается в системе поддержки.
43. Семья нужна ему в первую очередь для его защиты от решения бытовых проблем.
44. Он плохая поддержка для супруги и детей и не балует их своим вниманием.
45. Он не любит обсуждать семейные проблемы, но внезапно может проявить к ним интерес в самой непредсказуемой форме.
46. Он не замечает жизни семьи.
47. Он не любит маленьких детей.
48. Он плохой родитель, плохо осведомлен о проблемах детей.
49. Он проявляет интерес к детям, когда они подрастают и с ними можно поговорить об умных вещах.
50. Он человек крайностей.
51. Он мало обращает внимания на одежду или, наоборот, отличается гиперэстетизмом.
52. Он ест, что попало, или, наоборот, он изощренный гурман.
53. Ему трудно выразить свои чувства и облечь их в слова.
54. У него часто превосходная механическая память.
55. С детства у него отличный сон.
56. Он относится к малоспящим и ему может хватать 4–5 часов сна.
57. У него причудливое хобби, которому он отдается со всей страстью.
58. Вокруг него беспорядок, и он его не замечает.
59. Он рассеян, теряет очки и документы.
60. У него всегда трудности с финансовой документацией.
61. Он забывает вовремя оплатить счета. Ведение финансовой документации вызывает у него чувство раздражения и гнева.
62. Он оформляет налоговую декларацию позже всех, делает это плохо и теряет деньги.
63. Он предпочитает одиночные виды спорта.
64. Если он совершает преступление, то только в одиночку.
65. У него мощная сексуальность.
66. Он плохо понимает чувства жены, да они ему не особо интересны.
67. Он охотно обсуждает с женой свои внебрачные связи.
68. У него частые конфликты на работе, причины которых он не понимает.
69. На работе у него плохие отношения, за исключением ситуаций, где ценят его интеллект.
70. Он непригоден для руководства людьми, за исключением позиции научного руководителя.
71. Он может долго и напряженно работать.
72. Он плохо замечает течение времени и часто опаздывает.
73. Он не мстителен и легко забывает обиду, если она касается бытовой жизни.
74. Он легко проигрывает, если это не касается проигрыша в значимой для него интеллектуальной области.
75. Он легко инициирует проекты в области интеллекта, но отказывается делать это в бытовых вопросах.
76. Он любит путешествовать в одиночку.
77. Часто общество собаки он предпочитает обществу людей.
78. У него прекрасное здоровье.
79. Он почти никогда не испытывает тревогу или страх.
80. Он часто любит экзотические диеты и нестандартные методы укрепления здоровья.
81. Он не любит ходить к врачам.
82. Он мало болеет и до глубокой старости сохраняет отличное здоровье.
83. У него сильная нервная система.
84. Он отлично справляется с любыми перегрузками.
85. Он старается не менять среду обитания.
86. Ему трудно обживаться в новой обстановке.
87. У него хорошая стрессоустойчивость в отношении стрессов окружающего мира, так как он их не замечает.
88. Он крайне чувствителен к вторжению в свои внутренние схемы.
89. Он может одновременно решать несколько задач в интеллектуальной, но не в бытовой области.
90. Он тщательно анализирует ошибки в интеллектуальной области, но не учится на ошибках в повседневной жизни.
91. Он не склонен признавать свои просчеты, касающиеся отношений с окружающими.
92. Под влиянием стресса возрастает его нелюдимость, неразговорчивость, падает способность замечать других и понимать их жизнь.
93. Ему трудно планировать бюджет, разумно тратить деньги, копить их.
94. Он понимает, что деньги легализуют его право на странности, чудачества, нестандартность.
95. Он абстрактный гуманист, но не способен направить поток тепла и заботы на конкретного человека.
96. Он не может правильно вести себя в простейших социальных играх.
97. Женщины–шизоиды почти всегда плохие хозяйки.
98. Женщины–шизоиды часто делают блестящую профессиональную карьеру.
99. Как правило, они холодные матери, не понимающие проблем ребенка.
100. Шизоидам подходят виды деятельности, реализующие их яркий интеллектуальный потенциал и предполагающие ограниченное общение.